Käytön aloitus: git init

- Aloittaa uuden session.

Asetusten säätö: git config --global user.name "nimi", git config --global user.email "email"

- Säätää muille näkyvän nimen & emailin. Ei liity kirjautumiseen mitenkään. Tällä näkee, ketkä tekee päivityksiä.

Tiedostojen lisäys: git add x (jossa x on lisättävä tiedosto. TAI git add ., lisää kaikki tiedostot!)
Tiedostojen tilan tarkistus: git status 

- Näyttää seuratut tiedostot & tehdyt muutokset ennen committia

Loki: git log

Tiedostojen vienti/TALLENNUS: git commit (TAI git commit -m "viesti")

- commit vs. pull: commit tekee muutokset nykyiseen repoon. Push vie ne eteenpäin, siis "tallentaa".

Liikkuminen eri versioiden välillä: git checkout *git-koodi

- Committeja tehdessä eri siirrot yksilöi tunnus, joka nähdään logissa. Tällä komennolla voi siirtyä edellisiin versioihin.

Uusi branch: git branch (nimi)
Nykyisen branchin tarkistus: git branch
Liikkuminen branchien välillä: git checkout *branchnimi 
Nykyisen branchin yhdistäminen masteriin: git merge *branchnimi

REMOTE OPERAATIOT:

git remote add *nimi www.github.com/xxx

- Lisää sijainnin, josta haetaan/laitetaan tavaraa. *nimi määrittää paikallisen nimen sijainnille

git remote -v

- Listaa nykyiset sijainnit

git push -u *nimi *branchname

- Siirtää git-kansion *nimi-branchin (määritetty aluksi!) haluttuun branchiin (videoesimerkissä master). -u komento määrittää tämän käytettävän jatkossa
  samalla tavalla. Säästää siis vaivaa, jatkossa toimii pelkällä pushilla.

git pull -u *nimi *branchname

- Sama toisinpäin

git clone *sivuosoite

- Kloonaa githubista hakemiston, kaikki commit-viestit jne. Pushaaminen ei mahdollista